Работа посвящена использованию суперкомпьютерных технологий для обработки биологических последовательностей. Рассмотрен спектрально-аналитический метод поиска протяженных неточных повторов. Предложен и реализован параллельный алгоритм поиска протяженных неточных повторов.
Применение разработанного алгоритма продемонстрировано на решении задачи сравнения биологических последовательностей двух организмов (Mus musculus и Rattus norvegicus). Объем входных последовательностей составлял 165Мб и 140Мб.
Проведено исследование масштабируемости и эффективности разработанного алгоритма на высокопроизводительных системах Ломоносов и BlueGene/P.